# React와 가상돔(visual DOM), 프롭(props), 스테이트(state)에 대해서

#### React란?
React는 JavaScript 라이브러리로써 사용자 인터페이스를 만들기 위해 사용된다.
React에서는 Virtual DOM(가상 DOM)을 사용하여 웹 페이지의 효율성을 높이고,
작성한 코드의 유지보수와 재사용성을 증가시키고, React 앱에서 렌더링을 수행할 때, React는 가상 DOM 트리를 만들고 이를 실제 DOM에 적용한다.
이를 통해 React는 변경된 요소만 업데이트하고, 변경되지 않은 요소는 건드리지 않는다고 한다.
이는 성능을 향상시키는 한편, 코드 작성에 있어서도 불필요한 렌더링을 줄여줘 효율적으로 우리가 원하는 페이지를 브라우저에 빠르게 그려줘 개발에 도움이 된다.


#### DOM(Document Object Model)이란?
DOM이란 HTML element들을 tree형태로 표현한 것이고, DOM tree안에는 각각의 element에 상응하는 Node가 들어있는데 개발자들은 DOM이 제공하는 API를 통해 DOM구조에 접근을 하고, 원하는 Element를 입맛대로 조작할 수가 있다.
이를 DOM 조작이라고 하죠. 흔히 "getElementById"나, "querySelector"같은 API를 통해 돔 구조안의 Element에 접근해 원하는 대로 내용, 스타일, 레이아웃 등을 수정을 하는 것이라고 볼 수 있다.

#### visual DOM이란?
Virtual DOM은 실제 DOM의 가벼운 복사본이라고 생각하면 쉽다고 한다.
복사본은 실제 DOM이 아닌 JS 객체형태로 메모리 안에 저장되어 사용이 된다.
Virtual DOM은 실제 DOM의 복사본이기 때문에, 실제 DOM의 모든 element과 속성을 공유하지만,
차이점은 브라우저에 있는 문서에 직접적으로 접근할 수 없다는 것 때문에 화면에 보여지는 내용을 직접 수정할 수 없다는 것에 기인한다.

##### Virtual DOM을 사용하는 이유는?
리액트는 이를 굉장히 똑똑하게 사용하고 있는데요. 이를 통해 실제 DOM을 조작하는데 걸리는 시간을 획기적으로 줄여줍니다.

만약 폰트의 컬러만 바꾸고 싶어도, 다음과같이 DOM조작을 필요로 하게 되는데
```
document.querySelector(‘#title”).style.color = “red”;
```
브라우저는 HTML을 탐색해 해당 Element를 찾고, 해당 Element와 자식 Element들을 DOM에서 제거를 하고,
이후 새롭게 수정된 Element로 교체하게 되는데 CSS는 이 과정 이후 다시 계산하여 결과적으로는 레이아웃 정보를 알맞게 수정이 된다.
즉, 새롭게 계산된 내용이 브라우저에 그려지는 방식으로 플로우가 진행이 되는 것이다.

사실 DOM조작은 트리에 있는 정보를 업데이트시켜준다는 것과 그리고 빠른 알고리즘을 사용한다는 조건 하에선 그렇게 퍼포먼스적으로 무리가 있는 작업은 아닌데,
하지만 이를 반복적으로 수행하게되면 충분히 무거워질 수 있는 작업이 되버려 이후 수행될 작업이 더뎌지게 된다.

이 때, 등장한 것이 가상돔이다.

앞서 말한 가상돔은 실제 돔의 복사본이라는 것이다.
가상 DOM을 이용하면, React는 변경사항을 추적하고 이를 최소화하여 최적화된 렌더링을 제공하고,
또한, 가상 DOM을 사용하면 React 개발자들은 실제 DOM에서 직접 작업하는 대신 가상 DOM을 수정하여 애플리케이션을 더 쉽게 보수및 관리 할수있다.
따라서, React에서는 가상 DOM이 중요한 역할을 수행합니다.
가상 DOM을 사용하면 React는 높은 효율성과 유지보수성을 제공하면서도 사용자가 변경한 요소만 업데이트할 수 있습니다.
이는 React를 사용하여 웹 애플리케이션을 구축하는데 있어서 가장 큰 장점 중 하나입니다.

<!-- 이해를 돕는 사진 삽입 -->

